
Ohjeet

Shakki on peli, missä kaksi pelaajaa asettaa kumpikin pelilaudalle shakkinappuloita



Shakissa kummallakin pelaajalla on  

8 sotilasta, 

2 tornia, 

2 ratsua, 

2 lähettiä, 

1 kuningatar,

1 kuningas



Shakkinappulalla on olemassa tieto siitä onko se syöty vai edelleen pelissä mukana sekä tieto, joka kertoo onko nappula musta vai valkoinen.



Tee sovellus ja mallinna shakkipeli luokiksi ja suunnittele millaisissa suhteissa luokat voisivat olla toisiinsa.

Testaa luokkia pääohjelmasta mm. tulostamalla pelilaudan tiedot sekä pelissä mukana olevan pelaajien shakkinappuloista tietoa.



Pelaajasta riittää pelkkä nimi tieto ja pelilaudasta halutaan tietää pelin aloitushetki, pelaajat sekä pelin mahdollinen voittajan nimi.

Shakkinappulasta pitää pystyä saamaan tieto sen tyypistä ja siitä onko nappula syöty vai ei.

Shakkinappuloita ei tarvitse sijoittaa pelilaudalle x,y - koordinaatteihin eikä myöskään varsinaista pelilogiikkaa tarvitse toteuttaa.


Luokat

Nappula
    - bool IsAlive
    - char X
    - char Y

Sotilas : Nappula

Torni : Nappula

Ratsu : Nappula

Lähetti : Nappula

Kuningatar : Nappula

Kuningas : Nappula
